independent and identically distributed right. so, ది basic assumption అది every nl module always gives ది డేటా పంపిణీ అనేది independent and identically distributed. what does అది mean iid? so, independent means every sample అనేది independent, every sample అనేది independently collected right and ఇది goes to basic సంభావ్యత సంభావ్యత of drawing ది sample. so, if i am picking up let us say ఇది classroom ది students in ఇది classroom ఉన్నాయి my డేటా it అనేది not అది i am doing అది arrange every విద్యార్థి in alphabetical order or arrange every విద్యార్థి as per their height or length of their hair or something of అది sort. అది would not be మీరు know independent పంపిణీ అది చేస్తాము be biased. అది నమూనా గ్రహణం అది i would do it చేస్తాము be biased in some ways right. so, it has to be first of all independent and then what do మనం mean by identical? identical means every డేటా set అనేది collected sorry every right. it should not happen అది i am collecting, i కలిగి ఉన్నాము 100 డేటా points and i am collecting 20 from somewhere which follows a normal 20 from somewhere which follows a chi-square, 20 from somewhere which follows a poisson. అది should not happen. so, all ది డేటా or for అది matter even normal పంపిణీ it అనేది a normal పంపిణీ but it follows different kind of meaning variables. one అనేది a multi gaussian, one అనేది a single gaussian, అది those kinds of variations should not happen. so, it follows a independent and identically now, when మనం ఉన్నాయి saying అది then మనం assume అది మనం know ది డేటా పంపిణీ but then మనం still say alpha పంపిణీ so, what అనేది ది problem there? మనం ఉన్నాయి saying it అనేది iid, my నమూనా అనేది doing for iid, but problem i am not asking in od. what అనేది od? auto పంపిణీ అది అనేది a major challenge. now, what అనేది od? why అనేది it od? why do మనం say అది నమూనా అనేది not trained on it. ది problem comes in because often times మనం do not know what అనేది a డేటా పంపిణీ right. why మనం do not know what అనేది a డేటా పంపిణీ because let us say మనం did a mean నమూనా గ్రహణం i want to build a face గుర్తింపు వ్యవస్థ for entire iit jodhpur, but what i did? i took డేటా samples from since processing class. what అనేది ది difference? iit jodhpur అనేది does not only contain students with ఇది development. మనం కలిగి ఉన్నాము elderly people, మనం కలిగి ఉన్నాము senior professors, మనం కలిగి ఉన్నాము young kids, మనం కలిగి ఉన్నాము school students also, మనం కలిగి ఉన్నాము very small kids also, right. does not necessarily conform to డేటా పంపిణీ or ది same as a డేటా పంపిణీ in ది iori పంపిణీ so, any నమూనా అది i would train for a subset which అనేది not properly selected has a limitation of ది నమూనా అది అనేది trained on ఇది subset does not work properly on ది becomes a problem, right. but what i am talking about here అనేది and when i say what do మనం see? meanable differences or a robust variable variation. so, what happens అనేది it should be sensitive to ది variations అది ఉన్నాయి happening anywhere and it should be sensitive to ది class details also. but oftentimes what మనం do అనేది if మనం do i చేస్తాము just elaborate on అది ది డేటా పంపిణీ అది i selected, i get an example అది అనేది calculated from ipjp students right, from some classes in students. but my first year diversity అనేది a lot more different, మీరు know first year diversity or any other kind of diversity అనేది a lot more different. so, my నమూనా does not fold right and then there ఉన్నాయి within a class right, within any male and female, ok. so, i said my పంపిణీ అనేది male and female, but did not get male and female. so, i ensure అది my accuracies ఉన్నాయి good, i am getting non-reversible ఖచ్చితత్వం so, somebody said let me look into subgroup also, అనేది more పనితీరు good across male and female, ok. so, so అది i look and my accuracies ఉన్నాయి ok, right. but then within what అనేది ది పనితీరు for small kids, what అనేది ది పనితీరు for teenagers, for adults and then what అనేది ది పనితీరు for younger kids. these ఉన్నాయి all pretty good subgroups and any of these subgroups sub subgroups in ఇది case male female. so, overall class male female and then within male female i కలిగి ఉన్నాము ఇది age wise subgroups. it might be unbalanced across subgroups. so, males ka డేటా zyaga hai, girls ka డేటా elderly ka డేటా zyaga hai, adults ka డేటా zyaga hai, i do not కలిగి ఉన్నాము kids, right. people might be i కలిగి ఉన్నాము more డేటా on elderly, i కలిగి ఉన్నాము more డేటా on kids, but i do not కలిగి ఉన్నాము sufficient డేటా on adults. so, any kind of unbalanced representation might happen. if any kind of unbalanced representation happens, అది means, it has a possibility పనితీరు if i look at class wise details, right. so, any kind of these trivial differences అది come in or sensitivities అది come in. so, మనం should be aware of అది and whatever నమూనా or accuracies అది మనం ఉన్నాయి kind of computing should consider, should take cognizance of those subgroups, those నమూనా గ్రహణం distributions also, right. మనం and it becomes a lot more so, today మనం ఉన్నాయి మనం ఉన్నాయి talking about using శ్రవ్యం for depression detection, alzheimer's detection, schizophrenia, all of those mental disorders, right. so, if మీరు ఉన్నాయి talking about autism, if మీరు ఉన్నాయి talking about all of అది then it should not happen అది any specific subgroup అనేది underrepresented or ది archivists ఉన్నాయి not computed in a proper manner, right. it has to be sensitive to all of those variations అది మనం ఉన్నాయి talking about ok. so, these ఉన్నాయి ది requirements of a good మూల్యాంకనం frameworks for శ్రవ్యం so, let us take a look at some of ది some of ది metrics అది మనం కలిగి ఉన్నాము for specific వర్గీకరణ tasks right. so, మనం కలిగి ఉన్నాము one of ది one of ది tasks అది మనం said అది మనం చేస్తాము discuss in ది కోర్సు of ఇది class అనేది వక్త verification and శ్రవ్యం వర్గీకరణ right. now, what so, verification అనేది ది example అది i told మీరు in ది morning and somebody remind me. 18. 18, right. so, i am trying to identify who అనేది ది వక్త and it అనేది two class kind of a problem. it చేయగలం be sorry, it చేయగలం be modeled to two different things. it చేయగలం be modeled as a binary వర్గీకరణ problem where atm team came in అది whether so, my శ్రవ్యం అనేది matching, what అనేది ది second grade చేయగలం be చేయగలం be audited, look for attendance. so, i just కలిగి ఉన్నాము an శ్రవ్యం sample let us say law enforcement people track evidence for శ్రవ్యం physical evidence how do people do శ్రవ్యం memory. say అది again farah. memory audits. so, then it అనేది a n class problem, i కలిగి ఉన్నాము i కలిగి ఉన్నాము multiple identities in my శ్రవ్యం and in so, ది reason i am మారడం on my camera అనేది i wanted to write something on ది కోడ్ అనేది ది group visible to మీరు guys only? yes ma'am. yes ma'am. thank మీరు so, one big side అనేది verification what అనేది verification, verification అనేది a r 2 plus property ok. so, one అనేది ah. so, మనం చేయగలం say one అనేది not and ది other అనేది non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non-non